Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/usage.po
Languages: zh_cn

source: configuring
zh_cn: 配置

source: Configuring the Linux Console
zh_cn: 配置 Linux 控制台

source: System V Bootscript Usage and Configuration
zh_cn: System V 引导脚本使用与配置

source: usage
zh_cn: 用法

source: How Do the System V Bootscripts Work?
zh_cn: System V 引导脚本如何工作？

source: This version of LFS uses a special booting facility named SysVinit, based on a series of <emphasis>run levels</emphasis>. The boot procedure can be quite different from one system to another; the fact that things worked one way in a particular Linux distribution does not guarantee they will work the same way in LFS. LFS has its own way of doing things, but it does respect generally accepted standards.
zh_cn: 当前构建的 LFS 版本使用一种称为 SysVinit 的特殊引导架构，它的设计基于一组<emphasis>运行级别</emphasis> (run level)。不同系统的引导过程可能会区别很大；一般不能假设那些在某个 Linux 发行版上正常工作的方法也能在 LFS 正常工作。LFS 有一些独特的工作方式，但它也遵守被广泛接受的标准。

source: There is an alternative boot procedure called <command>systemd</command>. We will not discuss that boot process any further here. For a detailed description visit <ulink url="https://www.linux.com/training-tutorials/understanding-and-using-systemd/"/>.
zh_cn: 另一种引导过程称为 <command>systemd</command>，我们不会继续讨论它。<ulink url="https://www.linux.com/training-tutorials/understanding-and-using-systemd/"/> 对其进行了详细介绍。

source: SysVinit (which will be referred to as <quote>init</quote> from now on) uses a run levels scheme. There are seven run levels, numbered 0 to 6. (Actually, there are more run levels, but the others are for special cases and are generally not used. See <filename>init(8)</filename> for more details.) Each one of the seven corresponds to actions the computer is supposed to perform when it starts up or shuts down. The default run level is 3. Here are the descriptions of the different run levels as they are implemented in LFS:
zh_cn: SysVinit (之后简称为<quote>init</quote>) 使用一组运行级别。有七个编号为 0 到 6 的运行级别 (实际上还有更多，但它们用于一些特殊情况，一般并不使用。参阅 <filename>init(8)</filename> 了解更多细节。) 每个运行级别对应于计算机在启动或关闭时应该进行的一组操作。默认运行级别是 3，下面介绍是 LFS 实现的不同运行级别：

source: 0: halt the computer 1: single-user mode 2: reserved for customization, otherwise the same as 3 3: multi-user mode with networking 4: reserved for customization, otherwise the same as 3 5: same as 4, it is usually used for GUI login (like GNOME's <command>gdm</command> or LXDE's <command>lxdm</command>) 6: reboot the computer
zh_cn: 0：停止系统运行 1：单用户模式 2：保留用于自定义，如果没有自定义和 3 相同 3：有网络连接的多用户模式 4：保留用于自定义，如果没有自定义和 3 相同 5：和 4 相同，一般用于 GUI 登录 (如 GNOME 的 <command>gdm</command>) 或 LXDE 的 <command>lxdm</command> 6：重启计算机

source: Classically, run level 2 above was defined as "multi-user mode without networking", but this was only the case many years ago when multiple users could connect to a system via serial ports. In today's environment it makes no sense, and we now say it is "reserved".
zh_cn: 传统上，运行级别 2 被定义为“没有网络连接的多用户模式”，但是这只有在多年以前，多位用户可以通过串口同时连接系统时才有意义。在当前的系统环境中，这样的定义没有道理，因此我们将其指定为“保留”。

source: Configuring Sysvinit
zh_cn: 配置 Sysvinit

source: During kernel initialization, the first program that is run (if not overridden on the command line) is <command>init</command>. This program reads the initialization file <filename>/etc/inittab</filename>. Create this file with:
zh_cn: 在内核初始化过程中，第一个运行的程序是 <command>init</command> (如果没有通过命令行指定另外的程序)。这个程序读取初始化文件 <filename>/etc/inittab</filename>。执行以下命令创建该文件：

source: An explanation of this initialization file is in the man page for <emphasis>inittab</emphasis>. In LFS, the key command is <command>rc</command>. The initialization file above instructs <command>rc</command> to run all the scripts starting with an S in the <filename class="directory">/etc/rc.d/rcS.d</filename> directory followed by all the scripts starting with an S in the <filename class="directory">/etc/rc.d/rc?.d</filename> directory where the question mark is specified by the initdefault value.
zh_cn: 在 <emphasis>inittab</emphasis> 的手册页中可以找到对该初始化文件的解释。在 LFS 中，关键的命令是 <command>rc</command>。上面的初始化文件会指示 <command>rc</command> 先运行 <filename class="directory">/etc/rc.d/rcS.d</filename> 目录中所有文件名以 S 开头的脚本，再运行 <filename class="directory">/etc/rc.d/rc?.d</filename> 目录中所有文件名以 S 开头的脚本。这里问号表示 initdefault 值指定的默认运行级别。

source: As a convenience, the <command>rc</command> script reads a library of functions in <filename class="directory">/lib/lsb/init-functions</filename>. This library also reads an optional configuration file, <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>. Any of the system configuration parameters described in subsequent sections can be placed in this file, allowing consolidation of all system parameters in this one file.
zh_cn: 为了方便起见，<command>rc</command> 脚本从 <filename class="directory">/lib/lsb/init-functions</filename> 中读取脚本函数库。该函数库又会读取一个可选的配置文件，<filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>。如果希望将所有系统参数集中到一个文件中，可以将后续各节描述的系统配置文件参数都写入这个文件。

source: As a debugging convenience, the functions script also logs all output to <filename>/run/var/bootlog</filename>. Since the <filename class="directory">/run</filename> directory is a tmpfs, this file is not persistent across boots; however, it is appended to the more permanent file <filename>/var/log/boot.log</filename> at the end of the boot process.
zh_cn: 为了方便调试，脚本函数会将所有输出记录到 <filename>/run/var/bootlog</filename>。由于 <filename class="directory">/run</filename> 是 tmpfs，这个文件在重新启动时不会被保留；然而，在引导过程结束时，该文件的内容会被附加到更持久的日志文件 <filename>/var/log/boot.log</filename> 的末尾。

source: Changing Run Levels
zh_cn: 切换运行级别

source: Changing run levels is done with <command>init <replaceable>&lt;runlevel&gt;</replaceable></command>, where <replaceable>&lt;runlevel&gt;</replaceable> is the target run level. For example, to reboot the computer, a user could issue the <command>init 6</command> command, which is an alias for the <command>reboot</command> command. Likewise, <command>init 0</command> is an alias for the <command>halt</command> command.
zh_cn: 通过命令 <command>init <replaceable>&lt;runlevel&gt;</replaceable></command> 可以切换运行级别，这里<replaceable>&lt;runlevel&gt;</replaceable> 是希望切换到的运行级别。例如，为了重新启动计算机，用户可以执行 <command>init 6</command> 命令，它和 <command>reboot</command> 作用相同。同样，<command>init 0</command> 和 <command>halt</command> 作用相同。

source: There are a number of directories under <filename class="directory">/etc/rc.d</filename> that look like <filename class="directory">rc?.d</filename> (where ? is the number of the run level) and <filename class="directory">rcS.d</filename>, all containing a number of symbolic links. Some links begin with a <emphasis>K</emphasis>; the others begin with an <emphasis>S</emphasis>, and all of them have two numbers following the initial letter. The K means to stop (kill) a service and the S means to start a service. The numbers determine the order in which the scripts are run, from 00 to 99&mdash;the smaller the number, the sooner the script runs. When <command>init</command> switches to another run level, the appropriate services are either started or stopped, depending on the run level chosen.
zh_cn: 在 <filename class="directory">/etc/rc.d</filename> 中有一些名字如同 <filename class="directory">rc?.d</filename> 的目录 (这里 ? 是运行级别编号)，以及一个目录 <filename class="directory">rcS.d</filename>，这些目录都包含一些符号链接。它们的文件名都以 <emphasis>K</emphasis> 或 <emphasis>S</emphasis> 开头，且文件名中这两个字母之后一定有两位数字。K 表示停止 (杀死，kill) 一个服务，而 S 表示启动 (start) 一个服务。两位数字决定脚本运行的顺序，从 00 到 99 —— 数字更小的脚本更早执行。当 <command>init</command> 切换到另一个运行级别时，它会执行这些脚本，从而适当地启动或停止服务，满足选择的运行级别要求。

source: The real scripts are in <filename class="directory">/etc/rc.d/init.d</filename>. They do the actual work, and the symlinks all point to them. K links and S links point to the same script in <filename class="directory">/etc/rc.d/init.d</filename>. This is because the scripts can be called with different parameters like <parameter>start</parameter>, <parameter>stop</parameter>, <parameter>restart</parameter>, <parameter>reload</parameter>, and <parameter>status</parameter>. When a K link is encountered, the appropriate script is run with the <parameter>stop</parameter> argument. When an S link is encountered, the appropriate script is run with the <parameter>start</parameter> argument.
zh_cn: 上述符号链接实际指向的脚本文件位于 <filename class="directory">/etc/rc/init.d</filename>。它们完成实际的工作。一对 K 链接和 S 链接指向 <filename class="directory">/etc/rc/init.d</filename> 中的同一脚本，这是因为脚本接受不同的参数，如<parameter>start</parameter>，<parameter>stop</parameter>，<parameter>restart</parameter>，<parameter>reload</parameter>，以及 <parameter>status</parameter>。在发现 K 链接时，会以 <parameter>stop</parameter> 参数运行脚本。在发现 S 链接时，会以 <parameter>start</parameter> 参数运行脚本。

source: These are descriptions of what the arguments make the scripts do:
zh_cn: 下面是脚本接受的不同参数及其解释：

source: The service is started.
zh_cn: 启动服务。

source: The service is stopped.
zh_cn: 停止服务。

source: The service is stopped and then started again.
zh_cn: 停止服务，再重新启动它。

source: The configuration of the service is updated. This is used after the configuration file of a service was modified, when the service does not need to be restarted.
zh_cn: 更新服务配置。当服务的配置文件被修改后，如果不需要重新启动它，就使用该参数。

source: Tells if the service is running and with which PIDs.
zh_cn: 报告服务是否正在运行中，如果正在运行，报告其 PID。

source: Feel free to modify the way the boot process works (after all, it is your own LFS system). The files given here are an example of how it can be done.
zh_cn: 您可以自由修改引导过程的工作方式 (毕竟这是您自己的 LFS 系统)。我们给出的文件只是示例，展示完成引导过程的一种方式。

source: Udev Bootscripts
zh_cn: Udev 引导脚本

source: The <filename>/etc/rc.d/init.d/udev</filename> initscript starts <command>udevd</command>, triggers any "coldplug" devices that have already been created by the kernel, and waits for any rules to complete. The script also unsets the uevent handler from the default of <filename>/sbin/hotplug </filename>. This is done because the kernel no longer needs to call an external binary. Instead, <command>udevd</command> will listen on a netlink socket for uevents that the kernel raises.
zh_cn: <filename>/etc/rc.d/init.d/udev</filename> 初始化脚本启动 <command>udevd</command>，触发内核已经创建的“冷插拔”设备，并等待所有 udev 规则执行完毕。该脚本也会取消默认的 uevent 处理程序 <filename>/sbin/hotplug</filename>。这是因为内核不再需要调用外部二进制程序。相反，<command>udevd</command> 会监听一个 netlink 套接字，以获取内核发出的 uevent 事件。

source: The <command>/etc/rc.d/init.d/udev_retry</command> script takes care of re-triggering events for subsystems whose rules may rely on file systems that are not mounted until the <command>mountfs</command> script is run (in particular, <filename class="directory">/usr</filename> and <filename class="directory">/var</filename> may cause this). This script runs after the <command>mountfs</command> script, so those rules (if re-triggered) should succeed the second time around. It is configured by the <filename>/etc/sysconfig/udev_retry</filename> file; any words in this file other than comments are considered subsystem names to trigger at retry time. To find the subsystem of a device, use <command>udevadm info --attribute-walk &lt;device&gt;</command> where &lt;device&gt; is an absolute path in /dev or /sys, such as /dev/sr0, or /sys/class/rtc.
zh_cn: <command>/etc/rc.d/init.d/udev_retry</command> 脚本处理一些子系统的重新触发事件，这些子系统的规则可能依赖于 <command>mountfs</command> 脚本运行时才会挂载的文件系统 (特别地，独立挂载的 <filename class="directory">/usr</filename> 和 <filename class="directory">/var</filename> 文件系统可能导致这种依赖)。该脚本在 <command>mountfs</command> 脚本之后运行，因此这些规则 (如果被重新触发) 这一次应该能够成功执行。<filename>/etc/sysconfig/udev_retry</filename> 文件配置该脚本，其中除注释外的每个单词都被认为是一个需要重新触发的子系统名。为了找到某个设备的子系统，可以使用命令 <command>udevadm info --attribute-walk &lt;device&gt;</command>，这里 &lt;device&gt; 是一个 /dev 或 /sys 中的绝对路径，例如 /dev/sr0 或 /sys/class/rtc。

source: For information on kernel module loading and udev, see <xref linkend="module-loading"/>.
zh_cn: 参阅<xref linkend="module-loading"/>了解更多关于模块加载和 udev 的信息。

source: Configuring the System Clock
zh_cn: 配置系统时钟

source: The <command>setclock</command> script reads the time from the hardware clock, also known as the BIOS or Complementary Metal Oxide Semiconductor (CMOS) clock. If the hardware clock is set to UTC, this script will convert the hardware clock's time to the local time using the <filename>/etc/localtime</filename> file (which tells the <command>hwclock</command> program which time zone to use). There is no way to detect whether or not the hardware clock is set to UTC, so this must be configured manually.
zh_cn: <command>setclock</command> 脚本从硬件时钟读取时间，硬件时钟也常被称为 BIOS 时钟或互补金属氧化物半导体 (CMOS) 时钟。如果硬件时钟被设为 UTC 时间，该脚本会根据 <filename>/etc/localtime</filename> 文件 (它告知 <command>hwclock</command> 程序用户处于哪个时区)，将硬件时钟的时间转换成本地时间。不存在确定硬件时钟是否为 UTC 的方法，因此这必须手动设置。

source: The <command>setclock</command> program is run via <application>udev</application> when the kernel detects the hardware capability upon boot. It can also be run manually with the stop parameter to store the system time to the CMOS clock.
zh_cn: <command>setclock</command> 在引导后，由内核检测硬件功能时通过 <application>udev</application> 执行。可以用 stop 参数手动调用它，以将系统时间写入 CMOS 时钟。

source: If you cannot remember whether or not the hardware clock is set to UTC, find out by running the <userinput>hwclock --localtime --show</userinput> command. This will display what the current time is according to the hardware clock. If this time matches whatever your watch says, then the hardware clock is set to local time. If the output from <command>hwclock</command> is not local time, chances are it is set to UTC time. Verify this by adding or subtracting the proper number of hours for your time zone to the time shown by <command>hwclock</command>. For example, if you are currently in the MST time zone, which is also known as GMT -0700, add seven hours to the local time.
zh_cn: 如果您不确定您的硬件时钟是否设置为 UTC，运行 <userinput>hwclock --localtime --show</userinput> 命令，它会显示硬件时钟给出的当前时间。如果这个时间和您的手表显示的一致，则说明硬件时钟被设定为本地时间。相反，如果 <command>hwclock</command> 输出的时间不是本地时间，则硬件时钟很可能被设定为 UTC 时间。根据您的时区，在 <command>hwclock</command> 显示的时间上加减对应的小时数，进行进一步的验证。例如，如果您现在处于北美山地时区，即 GMT -0700，则需要在本地时间上加 7 小时，再进行比较。

source: Change the value of the <envar>UTC</envar> variable below to a value of <parameter>0</parameter> (zero) if the hardware clock is <emphasis>NOT</emphasis> set to UTC time.
zh_cn: 将下面的配置文件中的 <envar>UTC</envar> 变量值改为 <parameter>0</parameter> (零)，表示硬件时钟<emphasis>没有</emphasis>设为 UTC。

source: Create a new file <filename>/etc/sysconfig/clock</filename> by running the following:
zh_cn: 执行以下命令，创建新的 <filename>/etc/sysconfig/clock</filename> 文件：

source: A good hint explaining how to deal with time on LFS is available at <ulink url="&hints-root;time.txt"/>. It explains issues such as time zones, UTC, and the <envar>TZ</envar> environment variable.
zh_cn: 在 <ulink url="&hints-root;time.txt"/> 可以找到一个较好地介绍了如何在 LFS 中处理时间问题的 hint。它解释了与时区，UTC，以及 <envar>TZ</envar> 环境变量相关的问题。

source: The CLOCKPARAMS and UTC parameters may also be set in the <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> file.
zh_cn: CLOCKPARAMS 和 UTC 参数也可以在 <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename> 文件中设置。

source: This section discusses how to configure the <command>console</command> bootscript that sets up the keyboard map, console font, and console kernel log level. If non-ASCII characters (e.g., the copyright sign, the British pound sign, and the Euro symbol) will not be used and the keyboard is a U.S. one, much of this section can be skipped. Without the configuration file, (or equivalent settings in <filename>rc.site</filename>), the <command>console</command> bootscript will do nothing.
zh_cn: 本节讨论如何配置 <command>console</command> 引导脚本，使之正确设定键盘映射，控制台字体，以及控制台内核日志级别。如果不使用非 ASCII 字符 (如版权符号，英镑符号，或者欧元符号)，而且使用美式键盘，则可以忽略本节的大多数内容。如果不创建本节的配置文件 (且 <filename>rc.site</filename> 中没有对应的设置)，则 <command>console</command> 脚本什么也不做。

source: The <command>console</command> script reads the <filename>/etc/sysconfig/console</filename> file for configuration information. Decide which keymap and screen font will be used. Various language-specific HOWTOs can also help with this; see <ulink url="https://tldp.org/HOWTO/HOWTO-INDEX/other-lang.html"/>. If still in doubt, look in the <filename class="directory">/usr/share/keymaps</filename> and <filename class="directory">/usr/share/consolefonts</filename> directories for valid keymaps and screen fonts. Read the <filename>loadkeys(1)</filename> and <filename>setfont(8)</filename> manual pages to determine the correct arguments for these programs.
zh_cn: <command>console</command> 脚本读取 <filename>/etc/sysconfig/console</filename> 中的配置信息。它根据配置决定使用何种键映射和控制台字体。一些与特定语言相关的 HOWTO 文档可以帮助您进行配置；参阅 <ulink url="https://tldp.org/HOWTO/HOWTO-INDEX/other-lang.html"/>。如果仍然有疑问，在<filename class="directory">/usr/share/keymaps</filename> 和 <filename class="directory">/usr/share/consolefonts</filename> 中寻找可用的键映射和控制台字体，并阅读 <filename>loadkeys(1)</filename> 和 <filename>setfont(8)</filename> 手册页，以确认应该传递给这两个程序的正确参数。

source: The <filename>/etc/sysconfig/console</filename> file should contain lines of the form: VARIABLE="value". The following variables are recognized:
zh_cn: <filename>/etc/sysconfig/console</filename> 文件应该包含若干行，每一行的的格式都是：变量名="值"。下列变量名会被识别：

source: This variable specifies the log level for kernel messages sent to the console as set by <command>dmesg -n</command>. Valid levels are from "1" (no messages) to "8". The default level is "7".
zh_cn: 该变量指定被发送到控制台的内核消息日志级别，正如使用 <command>dmesg</command> 设置的那样。有效的级别是“1” (不输出内核消息) 到“8”之间的某个数。默认的日志级别是“7”。

source: This variable specifies the arguments for the <command>loadkeys</command> program, typically, the name of the keymap to load, e.g., <quote>it</quote>. If this variable is not set, the bootscript will not run the <command>loadkeys</command> program, and the default kernel keymap will be used. Note that a few keymaps have multiple versions with the same name (cz and its variants in qwerty/ and qwertz/, es in olpc/ and qwerty/, and trf in fgGIod/ and qwerty/). In these cases the parent directory should also be specified (e.g. qwerty/es) to ensure the proper keymap is loaded.
zh_cn: 该变量指定传递给 <command>loadkeys</command> 程序的参数，它通常是需要加载的键映射名，例如<quote>it</quote>。如果这个变量没有设定，引导脚本不会运行 <command>loadkeys</command>，系统将使用内核的默认键映射。注意某些键映射有文件名相同的不同版本 (例如 cz 的和它的变体在 qwerty/ 和 qwertz/ 中，es 在 olpc/ 和 qwerty/ 中，以及 trf 在 fgGIod/ 和 qwerty/ 中)。在这种情况下，父目录名也要指定 (例如 qwerty/es)，以保证加载正确的键映射。

source: This (rarely used) variable specifies the arguments for the second call to the <command>loadkeys</command> program. This is useful if the stock keymap is not completely satisfactory and a small adjustment has to be made. E.g., to include the Euro sign into a keymap that normally doesn't have it, set this variable to <quote>euro2</quote>.
zh_cn: 这个 (很少使用的) 变量指定第二次调用 <command>loadkeys</command> 程序时使用的参数。如果现有的键映射不完全符合要求，需要进行微调，这个变量是很有用的。例如，如果需要为通常不包含欧元符号的键映射添加它，将这个变量设为<quote>euro2</quote>。

source: This variable specifies the arguments for the <command>setfont</command> program. Typically, this includes the font name, <quote>-m</quote>, and the name of the application character map to load. E.g., in order to load the <quote>lat1-16</quote> font together with the <quote>8859-1</quote> application character map (appropriate in the USA), set this variable to <quote>lat1-16 -m 8859-1</quote>. In UTF-8 mode, the kernel uses the application character map to convert 8-bit key codes to UTF-8. Therefore the argument of the "-m" parameter should be set to the encoding of the composed key codes in the keymap.
zh_cn: 该变量指定传递给 <command>setfont</command> 程序的参数。通常它包含字体名，<quote>-m</quote>，以及需要加载的应用程序字符映射名。例如，为了加载 <quote>lat1-16</quote>字体和<quote>8859-1</quote>应用程序字符映射 (适用于美国)，可以将该变量设置为<quote>lat1-16 -m 8859-1</quote>。在 UTF-8 模式下，内核使用应用程序字符映射将键映射中编组的 8 位键码转化为 UTF-8，因此 “-m” 参数的值应该被设定为键映射中编组的键码编码。

source: Set this variable to <quote>1</quote>, <quote>yes</quote>, or <quote>true</quote> in order to put the console into UTF-8 mode. This is useful in UTF-8 based locales and harmful otherwise.
zh_cn: 将该变量设为<quote>1</quote>，<quote>yes</quote>，或者<quote>true</quote>，可以将控制台设置于 UTF-8 模式。这对于基于 UTF-8 的 locale 很有用，但对于其他 locale 有害。

source: For many keyboard layouts, there is no stock Unicode keymap in the Kbd package. The <command>console</command> bootscript will convert an available keymap to UTF-8 on the fly if this variable is set to the encoding of the available non-UTF-8 keymap.
zh_cn: 对于许多键盘布局，Kbd 软件包没有提供 Unicode 键映射。如果该变量被设定为一个可用的非 UTF-8 键映射的编码，<command>console</command> 引导脚本会在需要时将可用的键映射转换成 UTF-8。

source: Some examples:
zh_cn: 一些例子：

source: For a non-Unicode setup, only the KEYMAP and FONT variables are generally needed. E.g., for a Polish setup, one would use:
zh_cn: 对于非 Unicode 配置，一般只需要设置 KEYMAP 和 FONT 两个变量。例如，下面是一个波兰语配置：

source: As mentioned above, it is sometimes necessary to adjust a stock keymap slightly. The following example adds the Euro symbol to the German keymap:
zh_cn: 正如前文所述，有时需要微调一个现有的键映射。下面的例子为德语键映射添加欧元符号：

source: The following is a Unicode-enabled example for Bulgarian, where a stock UTF-8 keymap exists:
zh_cn: 下面是一个使用 Unicode 的白俄罗斯语配置，白俄罗斯语有现有的 UTF-8 键映射：

source: Due to the use of a 512-glyph LatArCyrHeb-16 font in the previous example, bright colors are no longer available on the Linux console unless a framebuffer is used. If one wants to have bright colors without a framebuffer and can live without characters not belonging to his language, it is still possible to use a language-specific 256-glyph font, as illustrated below:
zh_cn: 由于在上面的例子中使用了 512 个字形的 LatArCyrHeb-16 字体，在 Linux 控制台中不能使用明亮的颜色，除非使用了帧缓冲。如果希望在没有帧缓冲的情况下继续使用明亮的颜色，且不需要那些不属于自己母语的字符，可以使用专用于一种语言的 256 字形字体，配置文件如下：

source: The following example illustrates keymap autoconversion from ISO-8859-15 to UTF-8 and enabling dead keys in Unicode mode:
zh_cn: 下面的例子展示了从 ISO-8859-1 到 UTF-8 的键映射自动转换，同时在 Unicode 模式下启用了死键：

source: Some keymaps have dead keys (i.e., keys that don't produce a character by themselves, but put an accent on the character produced by the next key) or define composition rules (such as: <quote>press Ctrl+. A E to get &AElig;</quote> in the default keymap). Linux-&linux-version; interprets dead keys and composition rules in the keymap correctly only when the source characters to be composed together are not multibyte. This deficiency doesn't affect keymaps for European languages, because there accents are added to unaccented ASCII characters, or two ASCII characters are composed together. However, in UTF-8 mode it is a problem; e.g., for the Greek language, where one sometimes needs to put an accent on the letter <quote>alpha</quote>. The solution is either to avoid the use of UTF-8, or to install the X window system, which doesn't have this limitation, in its input handling.
zh_cn: 某些键映射有死键 (即，这些键本身不产生字符，而是在下一次按键产生的字符上附加音调) 或定义了组合规则 (例如在默认键映射中，<quote>按下 Ctrl+. A E 得到 &AElig;</quote>)。Linux-&linux-version; 只有在被组合的不是多字节字符的情况下，才能正常解析死键和组合规则。这个缺陷不影响欧洲语言的键映射，因为在欧洲语言中要么是一个音调被附加到不带音调的 ASCII 字符上，要么是两个 ASCII 字符被组合在一起。然而，在 UTF-8 模式中，以希腊语为例，当某人要在<quote>alpha</quote>字符上附加音调时,就会出现问题。解决方法是要么不使用 UTF-8，要么安装 X 窗口系统，它处理输入时没有这个限制。

source: For Chinese, Japanese, Korean, and some other languages, the Linux console cannot be configured to display the needed characters. Users who need such languages should install the X Window System, fonts that cover the necessary character ranges, and the proper input method (e.g., SCIM supports a wide variety of languages).
zh_cn: 对于中文，日文，韩文，以及其他一些语言文字，无论如何配置 Linux 控制台，都不可能正常显示所需要的字符。这些语言的用户应该安装 X 窗口系统，能够覆盖所需要的字符的字体，以及合适的输入法 (如 SCIM 支持许多语言的输入)。

source: The <filename>/etc/sysconfig/console</filename> file only controls the Linux text console localization. It has nothing to do with setting the proper keyboard layout and terminal fonts in the X Window System, with ssh sessions, or with a serial console. In such situations, limitations mentioned in the last two list items above do not apply.
zh_cn: <filename>/etc/sysconfig/console</filename> 文件只控制 Linux 字符控制台的本地化。它和 X 窗口系统，ssh 连接，或者串口终端中的键盘布局设置和终端字体毫无关系。在这些情况下，不存在上述的两项限制。

source: Creating Files at Boot
zh_cn: 在引导时创建文件
